## 예리

1. 우선순위 큐의 시간 복잡도를 설명해주세요
    
    삽입 시, 새로 들어온 요소가 부모와 비교 과정에서 루트 노드까지 올라가는 경우, 트리의 높이 만큼 시간이 필요하고, 삭제 시, 마지막 노드가 루트 노드로 올라오고 난 후 자식과 비교 과정에서 마지막 레벨까지 내려갈 경우, 트리의 높이만큼의 시간이 필요하다. 그래서 둘다 트리의 높이인 log2n을 시간복잡도로 가져 O(log2n)이다.
    
2. 스택과 큐의 차이점
    
    스택은 FILO로 가장 먼저 들어간 것이 가장 나중에 나오는 구조이다. 입구가 하나로 가장 나중에 들어온 것을 가리키는 top 변수를 통해 push와 pop 연산을 진행한다. BFS나 재귀에 사용된다.
    
    큐는 FIFO로 줄을 세우는 것과 비슷하게 가장 먼저 들어간 것이 가장 먼저 나오는 구조이다. 입구가 두개로 가장 먼저 들어간 것을 가리키는 front와 가장 나중에 들어간 것을 가리키는 end 변수를 통해 push, pop 연산을 진행한다. 주로 시간 순서대로 처리 되어야 할 경우에 사용된다. DFS에 사용된다.
    
3. 우선순위 큐의 구현은?
    
    완전 이진 트리 구조인 힙으로 구현한다. 힙은 자식 노드가 부모 노드보다 작거나 같기만 (크거나 같기만) 하면 된다. 이렇게 되면 루트 노드에 우선순위가 가장 높은 데이터가 위치하게 된다. 힙은 주로 배열로 구현된다. 배열의 1번째 인덱스부터 사용하고, 좌 자식= 부모 인덱스*2, 우 자식 = 부모 인덱스 *2+1, 부모인덱스 = 자식 인덱스 /2 로 인덱스를 이용해 진행하게 된다.
    
4. 스택과 큐가 OS에서 사용되는 예시는?
    
    스택은 CPU의 프로세스 구조 함수 동작 방식에 사용되고, 큐는 멀티 테스킹을 위한 프로세스 스케줄링 방식 구현에 사용된다.
    
5. 스택을 구현할때 사용하는 자료구조는? (큐를 구현할 때 사용하는 자료구조는?)
    
    배열과 연결 리스트 이다. 
    
    스택 : 이 중 삭제할 필요 없이 index를 줄이고 초기화를 할 수 있는 배열로 구현하는 것이 좋다. 
    
    큐 : 이 중 객체 1개만 삭제하면 되므로 연결 리스트로 구현하는 것이 좋다.
---
## 정민
- 스택과 큐의 차이점
    - 스택은 가장 나중에 들어간 데이터가 가장 먼저 나오는 LIFO 자료구조, 한 방향(top)으로만 접근 가능
    - 큐는 가장 먼저 들어간 데이터가 가장 먼저 나오는 FIFO 자료구조, 한쪽 끝에서 삽입(rear), 한쪽 끝에서 삭제 작업(front)을 진행
- PriorityQueue란
    - 우선순위큐는 가장 우선순위가 높은 데이터를 먼저 꺼내기 위해 고안된 자료구조
- 자료구조와 알고리즘이란?
    - 자료구조는 데이터를 원하는 규칙 또는 목적에 맞게 저장하기 위한 구조이고, 알고리즘이란 자료구조에 쌓인 데이터를 활용해 어떠한 문제를 해결하기 위한 여러 동작들의 모임.
- 우선순위 큐의 시간복잡도
    - 우선순위 큐는 힙이라는 자료구조를 가지고 구현한다. top이 최대면 최대힙, top이 최소면 최소힙으로 표현한다. 힙으로 구현된 이진 트리는 모든 정점이 자신의 자식 요소보다 우선순위가 높다는 성질을 가지고 있다. 이 성질을 통해 삽입과 삭제 연산을 모두 O(logN)으로 수행 가능
- 스택, 큐, 힙 구조 설명
    - 스택: 세로로 된 바구니와 같은 구조로 먼저 넣게 되는 자료가 마지막으로 나오게 되는 First-In Last-Out(FILO) 구조이다.
    - 큐: 가로로 된 통과 같은 구조로 먼저 넣게 되는 자료가 가장 먼저 나오는 First-In First-Out(FIFO) 구조이다.
    - 힙: 최댓값 또는 최솟값을 찾아내는 연산을 쉽게 하기 위해 고안된 구조로, 각 노드의 키값이 자식의 키값보다 작지 않거나(최대힙) 그 자식의 키값보다 크지 않은(최소힙) 완전이진트리이다.
- 우선순위 큐를 구현하기 위해 사용 가능한 파이썬 라이브러리
    - PriorityQueue, heapq. heapq가 실행 속도가 떠 빠르다.
    
- 스택과 큐의 활용 예시
    - 스택 : 웹 브라우저 방문 기록, 역순 문자열 만들기, 실행 취소, 수식의 괄호 검사 등..
    - 큐 : 우선순위가 같은 작업 예약, 은행 업무, 콜센터 고객 대기시간 등..
---
## 민지
1.   스택에 대한 간단한 설명

     스택은 선입후출의 구조로 먼저 들어간 데이터가 마지막에 나오는 구조이다

2.   큐에 대한 간단한 설명

     큐는 선입선출의 구조로 먼저 들어간 데이터가 먼저 나오는 구조이다.

3.   스택을 연결리스트로 구현
```python
class Node :
    def __init__(self, item, next):
        self.item = item
       self.next = next

class Stack :
    def __init__(self):
        self.head = None

    def push(self, item):
        new = Node(item, self.head)
        self.head = new

    def pop(self):
        if self.head == None :
            print(-1)
            return -1
        item = self.head.item
        self.head = self.head.next
        print(item)
        return item

stack = Stack()
stack.push(1)
stack.push(2)
stack.pop()
stack.push(3)
```

4.   배열과 연결리스트로 큐를 구현했을 때 각각의 장단점

     배열로 구현을 했을 경우 접근에 용이하다는 장점이 있지만 삽입/삭제 연산을 했을 때 데이터들을 이동해야하는 단점이 있다. 연결리스트로 구현할 경우 삽입/삭제 연산을 할 때 편리하지만 데이터를 찾을 경우 링크를 통해 찾아야해 오래 걸리는 단점이 있다.

5.   큐를 리스트로 구현

```python
class ListQueue(object) :
    def __init__(self):
        self.queue=[]
    def dequeue(self):
        if len(self.queue) == 0 :
            print(-1)
            return -1
        print(self.queue[0])
        return self.queue.pop(0)
    def enqueue(self, item) :
        self.queue.append(item)

que = ListQueue()
que.enqueue(1)
que.enqueue(2)
que.dequeue()
que.enqueue(3)
que.dequeue()
que.dequeue()
que.dequeue()
```
